Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/re.po
Languages: zh_cn

source: If zero or more characters at the beginning of *string* match the regular expression *pattern*, return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if the string does not match the pattern; note that this is different from a zero-length match.
zh_cn: 如果 *string* 开头的零个或多个字符与正则表达式 *pattern* 匹配，则返回相应的 :class:`~re.Match`。 如果字符串与模式不匹配则返回 ``None``；请注意这与零长度匹配是不同的。

source: Note that even in :const:`MULTILINE` mode, :func:`re.match` will only match at the beginning of the string and not at the beginning of each line.
zh_cn: 注意即便是 :const:`MULTILINE` 多行模式， :func:`re.match` 也只匹配字符串的开始位置，而不匹配每行开始。

source: If you want to locate a match anywhere in *string*, use :func:`search` instead (see also :ref:`search-vs-match`).
zh_cn: 如果你想定位 *string* 的任何位置，使用 :func:`search` 来替代（也可参考 :ref:`search-vs-match` ）

source: If the whole *string* matches the regular expression *pattern*, return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if the string does not match the pattern; note that this is different from a zero-length match.
zh_cn: 如果整个 *string* 与正则表达式 *pattern* 匹配，则返回相应的 :class:`~re.Match`。 如果字符串与模式不匹配则返回 ``None``；请注意这与零长度匹配是不同的。

source: Split *string* by the occurrences of *pattern*. If capturing parentheses are used in *pattern*, then the text of all groups in the pattern are also returned as part of the resulting list. If *maxsplit* is nonzero, at most *maxsplit* splits occur, and the remainder of the string is returned as the final element of the list. ::
zh_cn: 用 *pattern* 分开 *string* 。 如果在 *pattern* 中捕获到括号，那么所有的组里的文字也会包含在列表里。如果 *maxsplit* 非零， 最多进行 *maxsplit* 次分隔， 剩下的字符全部返回到列表的最后一个元素。 ::

source: If there are capturing groups in the separator and it matches at the start of the string, the result will start with an empty string. The same holds for the end of the string::
zh_cn: 如果分隔符里有捕获组合，并且匹配到字符串的开始，那么结果将会以一个空字符串开始。对于结尾也是一样 ::

source: That way, separator components are always found at the same relative indices within the result list.
zh_cn: 这样的话，分隔组将会出现在结果列表中同样的位置。

source: Adjacent empty matches are not possible, but an empty match can occur immediately after a non-empty match.
zh_cn: 相邻的空匹配没有可能，但一个空匹配可以在一个非空匹配之后立即发生。

source: Added the optional flags argument.
zh_cn: 增加了可选标记参数。

source: Added support of splitting on a pattern that could match an empty string.
zh_cn: 增加了空字符串的样式分隔。

source: Passing *maxsplit* and *flags* as positional arguments is deprecated. In future Python versions they will be :ref:`keyword-only parameters <keyword-only_parameter>`.
zh_cn: 以位置参数形式传入 *maxsplit* 和 *flags* 的做法已被弃用。 在未来的 Python 版本中它们将为 :ref:`仅限关键字形参 <keyword-only_parameter>`。

source: Return all non-overlapping matches of *pattern* in *string*, as a list of strings or tuples. The *string* is scanned left-to-right, and matches are returned in the order found. Empty matches are included in the result.
zh_cn: 返回 *pattern* 在 *string* 中的所有非重叠匹配，以字符串列表或字符串元组列表的形式。对 *string* 的扫描从左至右，匹配结果按照找到的顺序返回。 空匹配也包括在结果中。

source: The result depends on the number of capturing groups in the pattern. If there are no groups, return a list of strings matching the whole pattern. If there is exactly one group, return a list of strings matching that group. If multiple groups are present, return a list of tuples of strings matching the groups. Non-capturing groups do not affect the form of the result.
zh_cn: 返回结果取决于模式中捕获组的数量。如果没有组，返回与整个模式匹配的字符串列表。如果有且仅有一个组，返回与该组匹配的字符串列表。如果有多个组，返回与这些组匹配的字符串元组列表。非捕获组不影响结果。

source: Non-empty matches can now start just after a previous empty match.
zh_cn: 非空匹配现在可以在前一个空匹配之后出现了。

source: Return an :term:`iterator` yielding :class:`~re.Match` objects over all non-overlapping matches for the RE *pattern* in *string*. The *string* is scanned left-to-right, and matches are returned in the order found. Empty matches are included in the result.
zh_cn: 针对正则表达式 *pattern* 在 *string* 里的所有非重叠匹配返回一个产生 :class:`~re.Match` 对象的 :term:`iterator`。 *string* 将被从左至右地扫描，并且匹配也将按被找到的顺序返回。 空匹配也会被包括在结果中。

source: Return the string obtained by replacing the leftmost non-overlapping occurrences of *pattern* in *string* by the replacement *repl*. If the pattern isn't found, *string* is returned unchanged. *repl* can be a string or a function; if it is a string, any backslash escapes in it are processed. That is, ``\n`` is converted to a single newline character, ``\r`` is converted to a carriage return, and so forth. Unknown escapes of ASCII letters are reserved for future use and treated as errors. Other unknown escapes such as ``\&`` are left alone. Backreferences, such as ``\6``, are replaced with the substring matched by group 6 in the pattern. For example::
zh_cn: 返回通过使用 *repl* 替换在 *string* 最左边非重叠出现的 *pattern* 而获得的字符串。 如果样式没有找到，则不加改变地返回 *string*。 *repl* 可以是字符串或函数；如为字符串，则其中任何反斜杠转义序列都会被处理。 也就是说，``\n`` 会被转换为一个换行符，``\r`` 会被转换为一个回车符，依此类推。 未知的 ASCII 字符转义序列保留在未来使用，会被当作错误来处理。 其他未知转义序列例如 ``\&`` 会保持原样。 向后引用像是 ``\6`` 会用样式中第 6 组所匹配到的子字符串来替换。 例如::

source: If *repl* is a function, it is called for every non-overlapping occurrence of *pattern*. The function takes a single :class:`~re.Match` argument, and returns the replacement string. For example::
zh_cn: 如果 *repl* 是一个函数，则它会针对每次 *pattern* 的非重叠出现的情况被调用。 该函数接受单个 :class:`~re.Match` 参数，并返回替换字符串。 例如::

source: The pattern may be a string or a :class:`~re.Pattern`.
zh_cn: 模式可以是一个字符串或者 :class:`~re.Pattern`。

source: The optional argument *count* is the maximum number of pattern occurrences to be replaced; *count* must be a non-negative integer. If omitted or zero, all occurrences will be replaced.
zh_cn: 可选参数 *count* 是要替换的模式的最大出现次数；*count* 必须是一个非负整数。 如果省略或为零，则将全部替换。

source: Adjacent empty matches are not possible, but an empty match can occur immediately after a non-empty match. As a result, ``sub('x*', '-', 'abxd')`` returns ``'-a-b--d-'`` instead of ``'-a-b-d-'``.
zh_cn: 相邻的空匹配没有可能，但一个空匹配可以在一个非空匹配之后立即发生。 因此，``sub('x*', '-', 'abxd')`` 将返回 ``'-a-b--d-'`` 而不是 ``'-a-b-d-'``。

source: In string-type *repl* arguments, in addition to the character escapes and backreferences described above, ``\g<name>`` will use the substring matched by the group named ``name``, as defined by the ``(?P<name>...)`` syntax. ``\g<number>`` uses the corresponding group number; ``\g<2>`` is therefore equivalent to ``\2``, but isn't ambiguous in a replacement such as ``\g<2>0``. ``\20`` would be interpreted as a reference to group 20, not a reference to group 2 followed by the literal character ``'0'``. The backreference ``\g<0>`` substitutes in the entire substring matched by the RE.
zh_cn: 在字符串类型的 *repl* 参数里，如上所述的转义和向后引用中，``\g<name>`` 会使用命名组合 ``name``，（在 ``(?P<name>…)`` 语法中定义） ``\g<number>`` 会使用数字组；``\g<2>`` 就是 ``\2``，但它避免了二义性，如 ``\g<2>0``。 ``\20`` 就会被解释为组20，而不是组2后面跟随一个字符 ``'0'``。向后引用 ``\g<0>`` 把 *pattern* 作为一整个组进行引用。

source: Unmatched groups are replaced with an empty string.
zh_cn: 不匹配的组合替换为空字符串。

source: Unknown escapes in *pattern* consisting of ``'\'`` and an ASCII letter now are errors.
zh_cn: *pattern* 中的未知转义（由 ``'\'`` 和一个 ASCII 字符组成）被视为错误。

source: Unknown escapes in *repl* consisting of ``'\'`` and an ASCII letter now are errors. An empty match can occur immediately after a non-empty match.
zh_cn: 在 *repl* 中由 ``'\'`` 加一个 ASCII 字母组成的未知转义序列现在将导致错误。 一个空匹配可以在一个非空匹配之后立即发生。

source: Group *id* can only contain ASCII digits. In :class:`bytes` replacement strings, group *name* can only contain bytes in the ASCII range (``b'\x00'``-``b'\x7f'``).
zh_cn: 分组 *id* 只能包含 ASCII 数码。 在 :class:`bytes` 替换字符串中，分组 *name* 只能包含 ASCII 范围内的字节值 (``b'\x00'``-``b'\x7f'``)。

source: Passing *count* and *flags* as positional arguments is deprecated. In future Python versions they will be :ref:`keyword-only parameters <keyword-only_parameter>`.
zh_cn: 以位置参数形式传入 *count* 和 *flags* 的做法已被弃用。 在未来的 Python 版本中它们将为 :ref:`仅限关键字形参 <keyword-only_parameter>`。

source: Perform the same operation as :func:`sub`, but return a tuple ``(new_string, number_of_subs_made)``.
zh_cn: 行为与 :func:`sub` 相同，但是返回一个元组 ``(字符串, 替换次数)``.

source: Escape special characters in *pattern*. This is useful if you want to match an arbitrary literal string that may have regular expression metacharacters in it. For example::
zh_cn: 转义 *pattern* 中的特殊字符。如果你想对任意可能包含正则表达式元字符的文本字符串进行匹配，它就是有用的。比如 ::

source: This function must not be used for the replacement string in :func:`sub` and :func:`subn`, only backslashes should be escaped. For example::
zh_cn: 这个函数不能被用于 :func:`sub` 和 :func:`subn` 的替换字符串，只有反斜杠应该被转义。 例如::

source: The ``'_'`` character is no longer escaped.
zh_cn: ``'_'`` 不再被转义。

source: Only characters that can have special meaning in a regular expression are escaped. As a result, ``'!'``, ``'"'``, ``'%'``, ``"'"``, ``','``, ``'/'``, ``':'``, ``';'``, ``'<'``, ``'='``, ``'>'``, ``'@'``, and ``"`"`` are no longer escaped.
zh_cn: 只有在正则表达式中具有特殊含义的字符才会被转义。 因此， ``'!'``, ``'"'``, ``'%'``, ``"'"``, ``','``, ``'/'``, ``':'``, ``';'``, ``'<'``, ``'='``, ``'>'``, ``'@'`` 和 ``"`"`` 将不再会被转义。

source: Clear the regular expression cache.
zh_cn: 清除正则表达式的缓存。

source: Exceptions
zh_cn: 异常

source: Exception raised when a string passed to one of the functions here is not a valid regular expression (for example, it might contain unmatched parentheses) or when some other error occurs during compilation or matching. It is never an error if a string contains no match for a pattern. The ``PatternError`` instance has the following additional attributes:
zh_cn: 当传递给某个函数的字符串不是合法的正则表达式（例如，它可能包含不匹配的圆括号）或者当在编译或匹配期间出现其他错误时所引发的异常。 如果字符串未包含对某个模式的匹配绝不会导致错误。 ``PatternError`` 实例具有下列附加属性：

source: The unformatted error message.
zh_cn: 未格式化的错误消息。

source: The regular expression pattern.
zh_cn: 正则表达式的模式串。

source: The index in *pattern* where compilation failed (may be ``None``).
zh_cn: 编译失败的 *pattern* 的位置索引（可以是 ``None`` ）。

source: The line corresponding to *pos* (may be ``None``).
zh_cn: 对应 *pos* (可以是 ``None``) 的行号。

source: The column corresponding to *pos* (may be ``None``).
zh_cn: 对应 *pos* (可以是 ``None``) 的列号。

source: Added additional attributes.
zh_cn: 增加了额外的属性。

source: ``PatternError`` was originally named ``error``; the latter is kept as an alias for backward compatibility.
zh_cn: ``PatternError`` 原名为 ``error``；后者被保留作为一个别名用于向下兼容。

source: Regular Expression Objects
zh_cn: 正则表达式对象 （正则对象）

source: Compiled regular expression object returned by :func:`re.compile`.
zh_cn: 由 :func:`re.compile` 返回的已编译正则表达式对象。

source: :py:class:`re.Pattern` supports ``[]`` to indicate a Unicode (str) or bytes pattern. See :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :py:class:`re.Pattern` 支持用 ``[]`` 表示 Unicode (str) 或字节串类型的模式。 参见 :ref:`types-genericalias`。

source: Scan through *string* looking for the first location where this regular expression produces a match, and return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if no position in the string matches the pattern; note that this is different from finding a zero-length match at some point in the string.
zh_cn: 扫描整个 *string* 查找该正则表达式产生匹配的第一个位置，并返回相应的 :class:`~re.Match`。 如果字符串中没有与模式匹配的位置则返回 ``None``；请注意这不同于在字符串的某个位置上找到零长度匹配。

source: The optional second parameter *pos* gives an index in the string where the search is to start; it defaults to ``0``. This is not completely equivalent to slicing the string; the ``'^'`` pattern character matches at the real beginning of the string and at positions just after a newline, but not necessarily at the index where the search is to start.
zh_cn: 可选的第二个参数 *pos* 给出了字符串中开始搜索的位置索引；默认为 ``0``，它不完全等价于字符串切片； ``'^'`` 样式字符匹配字符串真正的开头，和换行符后面的第一个字符，但不会匹配索引规定开始的位置。

source: The optional parameter *endpos* limits how far the string will be searched; it will be as if the string is *endpos* characters long, so only the characters from *pos* to ``endpos - 1`` will be searched for a match. If *endpos* is less than *pos*, no match will be found; otherwise, if *rx* is a compiled regular expression object, ``rx.search(string, 0, 50)`` is equivalent to ``rx.search(string[:50], 0)``. ::
zh_cn: 可选参数 *endpos* 限定了字符串搜索的结束；它假定字符串长度到 *endpos* ， 所以只有从 ``pos`` 到 ``endpos - 1`` 的字符会被匹配。如果 *endpos* 小于 *pos*，就不会有匹配产生；另外，如果 *rx* 是一个编译后的正则对象， ``rx.search(string, 0, 50)`` 等价于 ``rx.search(string[:50], 0)``。 ::

source: >>> pattern = re.compile("d") >>> pattern.search("dog") # Match at index 0 <re.Match object; span=(0, 1), match='d'> >>> pattern.search("dog", 1) # No match; search doesn't include the "d"
zh_cn: >>> pattern = re.compile("d") >>> pattern.search("dog") # 在索引0处匹配 <re.Match object; span=(0, 1), match='d'> >>> pattern.search("dog", 1) # 没有匹配项；搜索不包括“D”

source: If zero or more characters at the *beginning* of *string* match this regular expression, return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if the string does not match the pattern; note that this is different from a zero-length match.
zh_cn: 如果字符串 *开头* 的零个或多个字符与此正则表达式匹配，则返回相应的 :class:`~re.Match`。 如果字符串与模式不匹配则返回 ``None``；请注意这与零长度匹配是不同的。

source: The optional *pos* and *endpos* parameters have the same meaning as for the :meth:`~Pattern.search` method. ::
zh_cn: 可选参数 *pos* 和 *endpos* 与 :meth:`~Pattern.search` 含义相同。 ::

source: >>> pattern = re.compile("o") >>> pattern.match("dog") # No match as "o" is not at the start of "dog". >>> pattern.match("dog", 1) # Match as "o" is the 2nd character of "dog". <re.Match object; span=(1, 2), match='o'>
zh_cn: >>> pattern = re.compile("o") >>> pattern.match("dog") # 不匹配因为 "o" 不在 "dog" 的开头。 >>> pattern.match("dog", 1) # 匹配因为 "o" 是 "dog" 的第 2 个字符。 <re.Match object; span=(1, 2), match='o'>

source: If you want to locate a match anywhere in *string*, use :meth:`~Pattern.search` instead (see also :ref:`search-vs-match`).
zh_cn: 如果你想定位匹配在 *string* 中的位置，使用 :meth:`~Pattern.search` 来替代（另参考 :ref:`search-vs-match`）。

source: If the whole *string* matches this regular expression, return a corresponding :class:`~re.Match`. Return ``None`` if the string does not match the pattern; note that this is different from a zero-length match.
zh_cn: 如果整个 *string* 与此正则表达式匹配，则返回相应的 :class:`~re.Match`。 如果字符串与模式不匹配则返回 ``None``；请注意这与零长度匹配是不同的。

source: >>> pattern = re.compile("o[gh]") >>> pattern.fullmatch("dog") # No match as "o" is not at the start of "dog". >>> pattern.fullmatch("ogre") # No match as not the full string matches. >>> pattern.fullmatch("doggie", 1, 3) # Matches within given limits. <re.Match object; span=(1, 3), match='og'>
zh_cn: >>> pattern = re.compile("o[gh]") >>> pattern.fullmatch("dog") # 不匹配因为 "o" 不在 "dog" 的开头。 >>> pattern.fullmatch("ogre") # 不匹配因为不是整个字符串都匹配。 >>> pattern.fullmatch("doggie", 1, 3) # 在给定的限制下匹配。 <re.Match object; span=(1, 3), match='og'>

source: Identical to the :func:`split` function, using the compiled pattern.
zh_cn: 等价于 :func:`split` 函数，使用了编译后的样式。

source: Similar to the :func:`findall` function, using the compiled pattern, but also accepts optional *pos* and *endpos* parameters that limit the search region like for :meth:`search`.
zh_cn: 类似函数 :func:`findall` ， 使用了编译后样式，但也可以接收可选参数 *pos* 和 *endpos* ，限制搜索范围，就像 :meth:`search`。

source: Similar to the :func:`finditer` function, using the compiled pattern, but also accepts optional *pos* and *endpos* parameters that limit the search region like for :meth:`search`.
zh_cn: 类似函数 :func:`finditer` ， 使用了编译后样式，但也可以接收可选参数 *pos* 和 *endpos* ，限制搜索范围，就像 :meth:`search`。

source: Identical to the :func:`sub` function, using the compiled pattern.
zh_cn: 等价于 :func:`sub` 函数，使用了编译后的样式。

source: Identical to the :func:`subn` function, using the compiled pattern.
zh_cn: 等价于 :func:`subn` 函数，使用了编译后的样式。

source: The regex matching flags. This is a combination of the flags given to :func:`.compile`, any ``(?...)`` inline flags in the pattern, and implicit flags such as :py:const:`~re.UNICODE` if the pattern is a Unicode string.
zh_cn: 正则表达式匹配旗标。 这是一个传给 :func:`.compile` 的旗标组合，模式中的任何 ``(?...)`` 内联旗标，以及隐式旗标如当模式为 Unicode 字符串时的 :py:const:`~re.UNICODE`。

source: The number of capturing groups in the pattern.
zh_cn: 捕获到的模式串中组的数量。

source: A dictionary mapping any symbolic group names defined by ``(?P<id>)`` to group numbers. The dictionary is empty if no symbolic groups were used in the pattern.
zh_cn: 映射由 ``(?P<id>)`` 定义的命名符号组合和数字组合的字典。如果没有符号组，那字典就是空的。

source: The pattern string from which the pattern object was compiled.
zh_cn: 编译对象的原始样式字符串。

source: Added support of :func:`copy.copy` and :func:`copy.deepcopy`. Compiled regular expression objects are considered atomic.
zh_cn: 添加 :func:`copy.copy` 和 :func:`copy.deepcopy` 函数的支持。编译后的正则表达式对象被认为是原子性的。

source: Match Objects
zh_cn: 匹配对象

source: Match objects always have a boolean value of ``True``. Since :meth:`~Pattern.match` and :meth:`~Pattern.search` return ``None`` when there is no match, you can test whether there was a match with a simple ``if`` statement::
zh_cn: 匹配对象总是有一个布尔值 ``True``。如果没有匹配的话 :meth:`~Pattern.match` 和 :meth:`~Pattern.search` 返回 ``None`` 所以你可以简单的用 ``if`` 语句来判断是否匹配 ::

source: Match object returned by successful ``match``\ es and ``search``\ es.
zh_cn: 由成功的 ``match`` 和 ``search`` 所返回的匹配对象。

source: :py:class:`re.Match` supports ``[]`` to indicate a Unicode (str) or bytes match. See :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :py:class:`re.Match` 支持用 ``[]`` 表示 Unicode (str) 或字节串类型的匹配。 参见 :ref:`types-genericalias`。

source: Return the string obtained by doing backslash substitution on the template string *template*, as done by the :meth:`~Pattern.sub` method. Escapes such as ``\n`` are converted to the appropriate characters, and numeric backreferences (``\1``, ``\2``) and named backreferences (``\g<1>``, ``\g<name>``) are replaced by the contents of the corresponding group. The backreference ``\g<0>`` will be replaced by the entire match.
zh_cn: 返回通过在模板字符串 *template* 上执行反斜杠替换所获得的字符串，就像 :meth:`~Pattern.sub` 方法所做的那样。 转义符例如 ``\n`` 将被转换为适当的字符，而数字反向引用 (``\1``, ``\2``) 和命名反向引用 (``\g<1>``, ``\g<name>``) 将被替换为相应分组的内容。 反向引用 ``\g<0>`` 将被替换为整个匹配的内容。

source: Returns one or more subgroups of the match. If there is a single argument, the result is a single string; if there are multiple arguments, the result is a tuple with one item per argument. Without arguments, *group1* defaults to zero (the whole match is returned). If a *groupN* argument is zero, the corresponding return value is the entire matching string; if it is in the inclusive range [1..99], it is the string matching the corresponding parenthesized group. If a group number is negative or larger than the number of groups defined in the pattern, an :exc:`IndexError` exception is raised. If a group is contained in a part of the pattern that did not match, the corresponding result is ``None``. If a group is contained in a part of the pattern that matched multiple times, the last match is returned. ::
zh_cn: 返回一个或者多个匹配的子组。如果只有一个参数，结果就是一个字符串，如果有多个参数，结果就是一个元组（每个参数对应一个项），如果没有参数，组1默认到0（整个匹配都被返回）。 如果一个组N 参数值为 0，相应的返回值就是整个匹配字符串；如果它是一个范围 [1..99]，结果就是相应的括号组字符串。如果一个组号是负数，或者大于样式中定义的组数，就引发一个 :exc:`IndexError` 异常。如果一个组包含在样式的一部分，并被匹配多次，就返回最后一个匹配。::

source: >>> m = re.match(r"(\w+) (\w+)", "Isaac Newton, physicist") >>> m.group(0) # The entire match 'Isaac Newton' >>> m.group(1) # The first parenthesized subgroup. 'Isaac' >>> m.group(2) # The second parenthesized subgroup. 'Newton' >>> m.group(1, 2) # Multiple arguments give us a tuple. ('Isaac', 'Newton')
zh_cn: >>> m = re.match(r"(\w+) (\w+)", "Isaac Newton, physicist") >>> m.group(0) # 整个匹配 'Isaac Newton' >>> m.group(1) # 第一个圆括号标记的子分组。 'Isaac' >>> m.group(2) # 第二个圆括号标记的子分组。 'Newton' >>> m.group(1, 2) # 使用多个参数则返回一个元组。 ('Isaac', 'Newton')

source: If the regular expression uses the ``(?P<name>...)`` syntax, the *groupN* arguments may also be strings identifying groups by their group name. If a string argument is not used as a group name in the pattern, an :exc:`IndexError` exception is raised.
zh_cn: 如果正则表达式使用了 ``(?P<name>...)`` 语法， *groupN* 参数就也可能是命名组合的名字。如果一个字符串参数在样式中未定义为组合名，就引发一个 :exc:`IndexError` 异常。

source: A moderately complicated example::
zh_cn: 一个相对复杂的例子 ::

source: Named groups can also be referred to by their index::
zh_cn: 命名组合同样可以通过索引值引用 ::

source: If a group matches multiple times, only the last match is accessible::
zh_cn: 如果一个组匹配成功多次，就只返回最后一个匹配 ::

source: >>> m = re.match(r"(..)+", "a1b2c3") # Matches 3 times. >>> m.group(1) # Returns only the last match. 'c3'
zh_cn: >>> m = re.match(r"(..)+", "a1b2c3") # 匹配 3 次。 >>> m.group(1) # 只返回最后一个匹配。 'c3'

source: This is identical to ``m.group(g)``. This allows easier access to an individual group from a match::
zh_cn: 这个等价于 ``m.group(g)``。这允许更方便的引用一个匹配 ::

source: >>> m = re.match(r"(\w+) (\w+)", "Isaac Newton, physicist") >>> m[0] # The entire match 'Isaac Newton' >>> m[1] # The first parenthesized subgroup. 'Isaac' >>> m[2] # The second parenthesized subgroup. 'Newton'
zh_cn: >>> m = re.match(r"(\w+) (\w+)", "Isaac Newton, physicist") >>> m[0] # 整个匹配 'Isaac Newton' >>> m[1] # 第一个圆括号标记的子分组。 'Isaac' >>> m[2] # 第二个圆括号标记的子分组。 'Newton'

source: Named groups are supported as well::
zh_cn: 命名分组也是受支持的::

source: Return a tuple containing all the subgroups of the match, from 1 up to however many groups are in the pattern. The *default* argument is used for groups that did not participate in the match; it defaults to ``None``.
zh_cn: 返回一个元组，包含所有匹配的子组，在样式中出现的从1到任意多的组合。 *default* 参数用于不参与匹配的情况，默认为 ``None``。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: If we make the decimal place and everything after it optional, not all groups might participate in the match. These groups will default to ``None`` unless the *default* argument is given::
zh_cn: 如果我们使小数点可选，那么不是所有的组都会参与到匹配当中。这些组合默认会返回一个 ``None`` ，除非指定了 *default* 参数。 ::

source: >>> m = re.match(r"(\d+)\.?(\d+)?", "24") >>> m.groups() # Second group defaults to None. ('24', None) >>> m.groups('0') # Now, the second group defaults to '0'. ('24', '0')
zh_cn: >>> m = re.match(r"(\d+)\.?(\d+)?", "24") >>> m.groups() # 第二个分组默认为 None。 ('24', None) >>> m.groups('0') # 现在，第二个分组默认为 '0'。 ('24', '0')

source: Return a dictionary containing all the *named* subgroups of the match, keyed by the subgroup name. The *default* argument is used for groups that did not participate in the match; it defaults to ``None``. For example::
zh_cn: 返回一个字典，包含了所有的 *命名* 子组。key就是组名。 *default* 参数用于不参与匹配的组合；默认为 ``None``。 例如 ::

source: Return the indices of the start and end of the substring matched by *group*; *group* defaults to zero (meaning the whole matched substring). Return ``-1`` if *group* exists but did not contribute to the match. For a match object *m*, and a group *g* that did contribute to the match, the substring matched by group *g* (equivalent to ``m.group(g)``) is ::
zh_cn: 返回 *group* 匹配到的字串的开始和结束标号。*group* 默认为0（意思是整个匹配的子串）。如果 *group* 存在，但未产生匹配，就返回 ``-1`` 。对于一个匹配对象 *m*， 和一个未参与匹配的组 *g* ，组 *g* (等价于 ``m.group(g)``)产生的匹配是 ::

source: Note that ``m.start(group)`` will equal ``m.end(group)`` if *group* matched a null string. For example, after ``m = re.search('b(c?)', 'cba')``, ``m.start(0)`` is 1, ``m.end(0)`` is 2, ``m.start(1)`` and ``m.end(1)`` are both 2, and ``m.start(2)`` raises an :exc:`IndexError` exception.
zh_cn: 注意 ``m.start(group)`` 将会等于 ``m.end(group)`` ，如果 *group* 匹配一个空字符串的话。比如，在 ``m = re.search('b(c?)', 'cba')`` 之后，``m.start(0)`` 为 1, ``m.end(0)`` 为 2, ``m.start(1)`` 和 ``m.end(1)`` 都是 2, ``m.start(2)`` 引发一个 :exc:`IndexError` 异常。

source: An example that will remove *remove_this* from email addresses::
zh_cn: 这个例子会从email地址中移除掉 *remove_this* ::

source: For a match *m*, return the 2-tuple ``(m.start(group), m.end(group))``. Note that if *group* did not contribute to the match, this is ``(-1, -1)``. *group* defaults to zero, the entire match.
zh_cn: 对于一个匹配 *m* ， 返回一个二元组 ``(m.start(group), m.end(group))`` 。 注意如果 *group* 没有在这个匹配中，就返回 ``(-1, -1)`` 。*group* 默认为0，就是整个匹配。

source: The value of *pos* which was passed to the :meth:`~Pattern.search` or :meth:`~Pattern.match` method of a :ref:`regex object <re-objects>`. This is the index into the string at which the RE engine started looking for a match.
zh_cn: *pos* 的值，会传递给 :meth:`~Pattern.search` 或 :meth:`~Pattern.match` 的方法 a :ref:`正则对象 <re-objects>` 。这个是正则引擎开始在字符串搜索一个匹配的索引位置。
